五
四
三
二
一
0！
零
リカちゃん…？
莉香？
リカちゃん…
莉香
リカちゃんだぁ
是莉香啊
あれつ
怎么了
やだ…リカちゃ…
不要啊 莉香
向こうで　会えるよ
到那边见面吧
万年
お前とも離れ離れになっちゃうな
好像也要和你分开了呢
これからも一緒に戦うか？
今后也要和我一起并肩作战吗？
万年っ!!
万年
私　ドットちゃん
我是Dot
ドットちゃん　お前殺さない　いい子
我是不会杀你的 因为我是好孩子
ハイフンの真似っこだけど
虽然只是在模仿Hyphen的做法
ま…万年に何しやがる！
万… 你对万年做了什么
テメェ…なに笑って…
混蛋 你在笑什么
笑うとみんな幸せになるって　フリルが言った
芙莉露说 笑容能给大家带来幸福
はあ!?
哈？
だからドットちゃん笑う
所以 Dot要笑
近付くなっ　つってんだよっ!!
跟你说不要再靠近了
大丈夫？
没事吧
おしっこもれてる
你尿裤子了
ドットちゃん怖くないのに
明明我不吓人
変なの
你好奇怪
お前食べていいよ
你可以吃它喔
ドットちゃん肉嫌いだから
我讨厌吃肉
あの時の…
是那个时候的…
花の色
花之色
雲の影
云之影
懐かしい
令人怀念的
あの想い出
彼时回忆
過ぎし日の　窓に残して
还残留在昨日的窗沿上
巣立ちゆく　今日の別れ
今朝的离别便是离巢之际
いざさらば　さらば先生
再见 吾师
いざさらば　さらば友よ
再见 吾友
美しい　明日の日のため
为了美好的明天
おじゃましまーす…
打扰了
ア…カ？裏アカ？
账？里账？
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
死の誘惑…？
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
女高中生自杀
未成年的自杀
较上年同期增长的问题
死的诱惑
能与塔纳托斯抗衡的只有厄洛斯的战士
タナトス？
塔纳托斯
エロスの戦士？
厄洛斯的战士
誰だ
谁啊
裏アカ…
里账啊…
雰囲気のある部屋だろ？
这房子很阴森吧
ずいぶん昔の話だ
那是很久以前的故事了
俺達がこんな姿になる前…
我们俩以这副面目自居之前
俺達は一人の少女を作った
创造了一名少女
たわむれに
为了娱乐
おはよ
早上好
ああ
好
コーヒー？
咖啡？
朝あしはお前が作れ
早饭你来做
俺達はある研究施設で働いていた
我们在某所研究机构工作
仕事は　自分達にしか出来ない事だったし満足はしてたと思う
做着只有我们才能胜任的工作 照理说我们应该满足才对
ただ　不満もあった
但是 也有不满的地方
俺達には厳重な監視がつけられていた
我们被严密地监视着
まあ研究を公表したり　別の国に売り渡したりしたら一大事だからな
毕竟公开研究或者把它卖给其他国家 后果很严重
無論　俺達にそんな気はなか　ったがストレスは溜まった
虽然我们没那个打算 但压力也很大
名前は何にする？
起什么名字
気が早いな…
真让人着急
自分で決めさせたら？
让她自己决定怎样
それも良いな
这也不错
ビジュアルは？
形象呢
ただのストレス発散で始めた事だったが…
刚开始只是为了释放压力
寝不足も忘れて没頭したよ…
后来我们废寝忘食 埋头苦干
俺達は娘のように愛せる存在をイメージしようとした
我们想把她做得像女儿一样惹人疼爱
AIであることを忘れるような
让她忘记自己是AI
不安定で複雑な　大人と子供の中間のような
把她设定成不稳定且复杂的 介于儿童和成人之间的
年齢は14歳に設定した
14岁少女
おい
醒醒
ん…
嗯？
終わったか
完成了吗
…出す?
弄出来吧
オッケ
OK
すげえ…
太厉害了
ワ・タ・シ…
我…
君の　名前は？
你叫什么名字
フ・リ・ル
芙 莉 露
うん　素敵な名前だね
不错 很好听的名字
俺達は父親が娘に持っていてほしい気質を入れ込んだ
我们给她注入了作为父亲想要的女儿特质
明るさ
阳光
聡明さ
伶俐
ユーモア
幽默
時々　毒を吐いても良い
就算偶尔闹别扭也可以
我がままであってもいい
有点任性也好
欠点は大事だ
缺点是其中的重中之重
制御できないものこそ女性性だと
女性的特质就是不能驾驭
まアカの受け売りだが
不过这也只是照搬表账的话罢了
フリルは確実に成長していた
芙莉露正明显地成长着
俺達の想像を超えて
超越了我们的想象
芙莉露的房间
请敲门
監視され　閉鎖された社会の中で
在被监视和封锁的社会里
俺達は　家族のように　暮らした
我们宛如家人一般生活着
俺達は次第に
在我们的日常中
フリルがAIである事を忘れる瞬間が増えた
忘记她是AI的时候正逐渐增多
なあ　ここのプログラムなんだが
我说 这里的这个程序
あ!?
啥
少し休んで帰っちまおう
稍微休息一下就回去吧
フリルも待ってる　だろうし
芙莉露也在等着呢
おいっ
让开
おっと　すいません
抱歉
ああ　いえ…
没关系
賑やかすぎて　疲れちゃって…
只是里面太热闹 我有点累了
ああ…
我懂
技術革新のためのシンポジウムって…
明明说是技术革命的座谈会
会場間違えたかと
我还以为搞错会场了
たしかに
确实是
気が合うみたいだ　僕達は
我们好像很合得来
俺達の論文を!?
你读过我们的论文吗
お会いできて光栄だわ
很荣幸见到你们
そりゃ悪くない偶然だ
那可真是个美好的偶然
それなら　なおさら場所のチョイスを間違ったかな
那我们可更是搞错相遇的地点了啊
じゃ　次はもう少し静かな所で
这样的话 下次就去更安静的地方见吧
わたし　良い所知ってるんです
我知道一个好地方
彼女は　保科あずさといった
她的名字叫星奈梓
出会った時の印象は…そうだな
相遇的第一印象 这么说吧
善良な人だと感じたよ
认为她是个善良的人
もっとも俺達に　女を見抜く目が　あったとは思えないが…
不过 我们也知道自己看不透女人
アカが彼女に惹かれたのはわかったよ
但也能知道账已经被她吸引了
その事を指摘したら
要是指出来这点的话
お互い様だとさ…
他肯定会和我说 彼此彼此
ま　昔の事すぎてよく覚えていないな
不过这都是很久之前的事 已经记不清了
あずさが選んだのはアカだった
梓选择的是账
手伝うよ
我来帮你
ありがとう
谢谢
どっち？
哪边
うん？
什么
こういう場合　どっちを憎むか
在这种情况下到底恨两个人中的谁
その人の心理学的傾向がわかるの
会表明这个人的心理倾向
…憎む？
恨?
例えば浮気した旦那さんの方か
比如大部分的女人比起出轨了的丈夫
誘惑したでしょうって…　相手の女の方か
会更斥责是另一个女人故意诱惑的错
俺は　祝福してるよ
我会祝福他们的
嘘
骗人
俺はその時感じるべきだったんだ
我在那个时候就应该察觉到的才对
フリルの欲するものの事を
芙莉露想要的到底是什么
私　お友達が欲しいな
我想要朋友
彼氏じゃなくて？
不是男朋友吗
彼氏はいらない
我不要男朋友
ならまた作ってやるよ
那我就再给你做一个吧
自分で作りたいの
我想自己做
2人は私より綺麗な子を作るかもしれないから
因为你们可能会做出一个比我还好看的女孩
何だそれ？
你说什么呢
フリルなりに　あずさへの嫉妬を
虽然芙莉露很可能是用自己的方法
別の方向に向けようとしていたのかもしれないが…
将对梓的嫉妒转移到别的方面去
彼女を理解する時間を　その頃の俺達は持たなかった
但当时我们并没有去理解她的时间
アカは社長として忙しかったし
账作为老板十分繁忙
俺も研究に忙殺されていた…
而我也一头扎入到研究里
そして　何より
其中最重要的是
あずさの妊娠は　俺達にとって特別なものだった
梓的怀孕对于我们来说实在太过特别
甥や姪ができるってのは　こんな気持ちなのか…なんて
想着多了个侄子侄女就是这种感觉吗
感慨にふけっている時に…
当我沉浸在这种想法中的时候
事件は起きた
事件发生了
フリル…どうしたの
芙莉露 怎么了
赤ちゃん　女の子？
孩子是女孩吗
それとも　男の子？
还是男孩子
エコーだと女の子のようだけど
超声波检查来看是女孩儿
女の子？
女孩儿吗
良いお姉ちゃんになってくれる？
你能做个好姐姐吗
それは無理かも
那可能不行
痛い痛い
好疼 好疼啊
やめて…
停下
やめてよ…
快住手啊
いたい
好疼
「痛い」だって…？
你说疼?
お前のは　ただの入力感知だ
你的痛觉不过是信号传递而已
おねがい…つ
求你了
暗いのはイヤ…つ
我怕黑
怖いのは　イヤ
我害怕恐怖的东西
俺には　かける言葉も手立てもないまま
我既没法安慰他 也没法做任何事
ただ数年が過ぎた…
就这样过了好几年
そんなアカとオレを　救ったのは
拯救了账和我的
ひまり
是绯鞠
あずさが残した娘だった
梓留下的女儿
ひまりの存在は　どんなに俺達を救ったか
绯鞠对我们而言是莫大的救赎
アカのように聡明で
她像账一样聪明
あずさに似てユーモアもあり…
又有梓的幽默
屈託のないその明るさで
在她无忧无虑的开朗笑容之下
最悪だった俺達の状況を元通りに　してくれるようだった
几乎把跌到谷底的我和账带回了从前
おじ様って
叔叔
パパと私のママを争ったって本当？
和爸爸一起追妈妈是真的吗？
誰に聞いたんだかそんな話
从谁那里听到的啊
教えて教えて
告诉我 告诉我
まあそうだな
是这样的
あっさり玉砕ししたよ　君のパパに負けて
完全输给你爸爸了
悲しかった？辛かった？
悲伤吗 痛苦吗
なんだそりゃ
你这说的什么话
ずっと目の前で幸せそうな2人を　見なくちゃいけなかったなんて…
因为不得不一直看着那两个人幸福地生活
はいはい
是的是的
モテないおじさんへの同情ありがとう
感谢你对缺乏魅力叔叔的同情
…待てる？
你会等吗
うん…？
嗯？
私が　大人になるまで
等到我长大
は？何言って…
嗯？你在说什么…
私　ママに似てるでしょ？
我长得很像妈妈吧
もっと似てくと思う
以后会更像她的
そりゃあ…
そしたら結婚してあげてもいいよ
到那时候 我也可以和你结婚哦
ガキが　ませた事　言うんじゃないよ
小屁孩不要装大人说话
中二ったらガキでもねーし
初二已经不是小屁孩了
その晩　ひまりは死んだ
那天晚上 绯鞠死了
自殺のように見えたが　遺書はどこにもなかった
虽然看起来是自杀 但就是找不到遗书
そもそも原因は？
而且原因到底是什么？
学校でのイジメ？友人・交友関係？家庭内の問題？
在学校被霸凌？交友问题？家庭内的问题？
アカはアカなりに彼女に愛情を注いでいた…
账已经用他的方式去爱她了
では　突発的な情動か？
难道是情绪的突然波动？
そんな子じゃない　そんな子じゃ
她不是这样的孩子 不是…
なんだ…？これは…
这是什么
お前か…？
是你吗
お前がひまりを…
是你把绯鞠…
どうしたの？
怎么了啊
久しぶりなのにキスもしてくれないの
这么久不见 不亲我一下吗
はぐらかすな
不要转移话题
お前がやったんだろう
是你干的吧
何かしたはずだ
你应该干了什么
ハイフンやドットを使って
用Hyphen和Dot
ずいふんはっきり言い切るのね
一口咬定是我了呢
お前以外ありえない
除了你没有其它可能
お前なら…
你的话…
お前なら何かで可能にするはず
你肯定能用某种方式把它变成可能
ほめてくれてるの？
你在夸我吗
「フリルはお利口」でしょ？
芙莉露是聪明的孩子 对吧？
ふざけるな!!
别开玩笑了
この化け物！
你这个怪物！
どうしてそんなに怒るの？
为什么要这么生气
あなたの子供でもないのに
她又不是你的孩子
黙ってろ　化け物！
闭嘴 怪物！
化け物じゃないよ　「フリル」だよ
我不是怪物 我叫芙莉露
ねえ　私ここから出たい
我想从这里出去
知りたいでしょ？
你想知道吧
あの子のこと
那个女孩的事情
どうやって「おじ様」を好きなあの子が死んだのか
那个喜欢叔叔的女孩是怎么死的
知りたいでしょ？
你很想知道吧
フリルゥゥっ！
芙莉露！
俺のネジは完全に飛んじまってた
我完全失去了理智
アカの怒りと同じ…
和账一样的愤怒
いや　それ以上の憎しみだったかもしれない
不 我也许更加恨她
私を殺すの？
你要杀了我吗
お前は人間じゃない
你不是人类
人間だよ
我是人类
暗い所は怖いし歯だって痛くなる
我也怕黑 牙齿也会痛
黙れ怪物…
闭嘴 怪物
「フ・リ・ル」　でしょ
芙 莉 露 才对吧
見ないふりをしないで…
不要假装看不见
私はあなた達から　生まれた
我是被你们生出来的
俺達は調査を開始した
我们开始了调查
同世代の自殺する少女達のデータを収集　分析
收集和分析同时代少女们自杀的数据
原因は様々だ
原因各种各样
だが自殺に至るもう一つの後押しが…
但是我们想知道导致自杀的另一个原因
そこになかっただろうかと
到底在不在其中
死の　誘惑…
「死的诱惑」
止めなければ死ななくても良い少女達が　死ぬことになる…
不去制止的话 本不用死的少女们选择了去死
俺達の誤ちのせいでな
这是我们的错
だからワンダーエッグを作り　奴らの試みに介入出来るようにした
所以我们做了奇蛋 试着去干涉她们的计划
どう思ったのかな？
不知道她怎么想
わからんな
不知道
どうして？アイにだけは話しておこうって
为什么只告诉小爱
それもわからん
也不知道
だが
但是
恐怖で心を閉ざしても
因为恐惧而关闭心门
憎しみで壁を作っても
因为憎恨而建起高墙
容易にフリルに　取りこまれるだけだ
只会让她们更容易被芙莉露欺骗
僕達と　同じ轍を踏む…か
重蹈我们的覆辙吗？
大人一样的小孩
ちくしょう…
混蛋
さあさあ　どうぞ
来 来 开始吧！
迷える乙女の相談ごっこ
迷惘少女间的谈心活动
順番に話そ
咱们一人一个故事
ちょ、ちょ、タンマ！
喂 喂 等一会儿！
刺激強めのは
太刺激的东西呀
ラストにしとこ
就放到后面再说吧
やなことたっぷり詰まったリアル
把处处事与愿违的现实
無理やりビンの中押しこんで
狠狠塞进瓶子里面去
パーティーの準備はいいかい？
准备好来派对了吗？
始めるよ
那就开始啦
もうひとつの物語を
我们再讲一个故事吧
しゅわしゅわ生まれて
泡沫一般诞生
しゅわしゅわハジける
泡沫一般绽放
Life is サイダー
生活就像汽水一样
パパやママのことも
管他爸爸妈妈的琐事
くすぶってる思い出も
还是闭门不出的回忆
泡になって消えるの
都会变成泡泡消失不见
泣いて、病んで、悩んで
哭过 愁过 苦恼过
イロイロあるけど
什么痛苦都经历过
大丈夫！
别灰心
あれもこれも全部
这个也好那个也罢
シャカシャカ混ぜちゃって
全都塞进瓶子摇个痛快
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
一口气喷出去 大家笑个开怀
しゅわり！サイダーハジける
唰啦啦 就像那绽放的气泡
不可战胜的战士
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：秃秃  漠灵  板尾　校对：Hmiku　后期：MIR
つづく
未完待续